Centos如何永久修改系统时间
在服务器上，时间的精确是非常重要的，通常情况下，使用时间修改命令`date -s ‘2015-8-31 13:15:00’即可立即生效，但这只是暂时的修改时间，机器重启之后系统时间依旧没有改变，原因是在CentOS中，时间分为系统时间和硬件时间，更改其一无法奏效的，必须两者都修改。好，现在直接给出解决办法。

date //本年本地时间
hwclock -r //查看硬件时间
hwclock --set --date '2015-8-31 13:24:00' //此处填上你想修改的硬件时间。
hwclock --hctosys //设置硬件时间与系统时间同步。
hwclock -w //保存时间
init 6 //快速重启
centos 7 修改系统时间
我们一般使用“date -s”命令来修改系统时间。比如将系统时间设定成1996年6月10日的命令如下。

#date -s 06/10/96

将系统时间设定成下午1点12分0秒的命令如下。

#date -s 13:12:00

一、设置时区 
setup 

选择Timezone configuration 

选择Asia/Shanghai 

空格键勾选上System clock uses UTC 

就OK了。 

方法二：使用tzselect工具 
tzselect 

选择亚洲Asia 
5 

选择国家China 
9 

选择地区central China 
3 

确认选择Yes 
1 

设置好tzselect后，一定要重写/etc/localtime 
rm/etc/localtime 

ln -sf/usr/share/zoneinfo/Asia/Shanghai /etc/localtime 

方法三：直接修改/etc/sysconfig/clock文件 
vi/etc/sysconfig/clock 

ZONE="Asia/Shanghai" 
UTC=true 
ARC=false 

重写/etc/localtime 
rm/etc/localtime 

ln -sf/usr/share/zoneinfo/Asia/Shanghai /etc/localtime 

二、重启系统使时区生效 
reboot 

三、更新时间 
更新系统时间 
ntpdatecn.pool.ntp.org 

更新硬件时间 
hwclock--systohc 

四、crontab定时较对时间 
设置crontab定时较对时间 
crontab -e 

30 1 * * * ntpdate cn.pool.ntp.org ;hwclock --systohc 

PS： 
ntpdate命令安装 
yum -y installntp 

setup工具安装 
yum -y installsetuptool 

crontabs安装 
yum -y install gcc gcc-c++autoconf vixie-cron crontabs



转]解决服务器重启后，时间自动变更的问题



在项目中，有时候会发现服务器在每次重启后，时间会自动的变更，以至带来很多的麻烦。（例如日志记录混乱，OA系统登记信息错误等）导致这样的问题基本上有两个： 
1）服务器硬件造成的，如电池电量不够； 
2）系统问题，通常是因为时区错误。 
要解决该问题，首先要知道的就是Linux系统中时间的概念： 
1）Linux系统中，系统时间和硬件时间是独立的 
系统时间是表示系统内运行的时间，硬件时间是指硬件设备中，如BIOS的时间。 
2）系统时间和硬件时间的关系 
系统时间由硬件时间和系统时区进行设置。系统在启动的时候，会从硬件设备中读取硬件时间，并根据系统时区进行修改，然后写入到系统时间内。同样，系统关闭时，也会读取系统时间，然后写入硬件时间。 
由于硬件造成的问题，请联系硬件供应商。下面我们来谈谈系统上的解决方法： 
1、涉及到的文件有： 

引用
/etc/localtime－－本地时间的文件（二进制文件） 
/etc/sysconfig/clock－－系统时间的配置文件 
/etc/timezone－－系统时区文件 
以及一个目录： 
/usr/share/zoneinfo－－系统可使用的本地时间文件


2、使用到的命令 
/bin/date－－查看系统时间 
/sbin/hwclock－－查看硬件或系统时间，并可修改硬件时间 
3、范例 
让我们以一个实际例子为例： 
系统：红旗 DC Server 5.0 for x86 
通常，由于我们所在的时区是GMT +8（中国），所以，出现问题会发现这样的情况： 

引用

# date 042519302006 
Tue Apr 25 19:31:00 CST 2006 
# hwclock -r 
Tue Apr 25 11:31:36 2006 -0.432139 seconds
也就是，系统时间比硬件时间增加了8小时。 
首先，查看并修改时区配置： 

# cat /etc/timezone 
Asia/Beijing
接下来，查看系统时间的配置文件 

# cat /etc/sysconfig/clock 
ZONE="Asia/Beijing" 
UTC=false 
ARC=false
要保证上述的Zone环境配置是对应的。然后修改本地时间文件： 

# cd /usr/share/zoneinfo/Asia/ 
# cp Beijing /etc/localtime
拷贝正确的本地时间文件（或链接） 
最后，把硬件时间重新设置为系统时间，然后重新启动，以生效： 

# hwclock --hctosys
4、例外 
在部分系统上，如AsinaUX1.0。会由于系统本身采用的是UTC时间，若我们采用上述的方式修改系统时间，会发现这样的现象： 
◎系统启动过程显示的localtime时间是正确的，但进入系统后，用date命令看到的时间恰好又多了8个小时 
这样，我们就只能修改系统时间的配置文件，把UTC时间激活 

引用
# cat /etc/sysconfig/clock 
ZONE="Asia/Beijing" 
UTC=true 
ARC=false 
# hwclock --hctosys
重启即可。 
5、其他 
常用的配置时间命令还有： 

# date 042511482006
格式：date 月日时分年 
（该设置和BSD上有所不同） 

# hwclock -r 或 hwclock --show
查看硬件时间 

# hwclock --systohc 或 hwclock -w
把系统时间写入硬件时间 

# hwclock --hctosys 或 hwclock -s
就是把硬件时间写成系统时间 
6、服务 
最近发现，系统中的某些服务会对CPU频率进行调整，由此也会导致系统时间出现问题。典型的就是红旗DC5.0上的cpuspeed服务，建议在某些情况下，可以把其关闭： 


service cpuspeed stop 
chkconfig cpuspeed off

※系统时间对于系统的稳定很重要，甚至会影响到HA等应用服务，一旦遇到问题，需要多分析问题的原因，直到解决为止！ 

※附： 
UTC时间和GMT时间，这是一个很多天文爱好者争论不休的问题。我们不作深究。只要知道这样： 
UTC 也就是 Coordinated Universal Time (协和标准时间)，是利用这种 Atomic Clock为基准所定义出来的正确时间。UTC标准时间是以 GMT 这个时区为主的。所以本地时间与 UTC 时间的时差就是本地时间与 GMT时间的时差。转载：http://hi.baidu.com/zj8la8la/blog/item/fbaa941797f0675c21a4e958
.html